 

 

 

³24 ·SUPPLEMENTS.

 

CAPUT DUODECIMfiM.

ΥΒ Μ o rege nequidquam oppugnato ‚
S Getas convertit impeturn , quin in ultic
ripa quatuor equitum , decem peditum mil
instruxerant. Id pei-iculum non tam ex u
beni sumpsit, quam cupidine famae3 ut ni
§nimum Europae fiumen , defendentibus fer
cissimis gentibus transivisse gloriari posse
Igitur equitibus quotquot capere navigia p
terant impositis , pedestrium copiarum parte
lintribus ’, quorum ibi magna erat copi¹
aiios utribus transduxit. Improvisa Maced
num impressione < quippe transmittentes nc
ὃς in ripa quam petebant , densa frumenti
ges texerat) territi Getae , vix primum ert
si equitatus impetum tulere. Ut deinde σῖ
phalange Nicanor successit , effuso cursu
'bem quatuor ferme passuum millibus a flua
ne distantem petiverunt ε mox , instante A
§tandm ‚ aveffi'tis conjugibus liberisque ,
quidquid equis eripere potuerant, ceteros
iiquere vidiori,

   
 
  
 
    
  
   

Eos rex Meleagro & Philippo abducenc
dedit: excissique urbe ‚ & in ripa fluminis
xxi Herculique ὃς ipsi Istro , qui transet
propitius fuisset , aris consecratis eodem
seduxit exercitum 3 incruenta vit‘iofia poti*

