Qfflffiffiffiffiffiw
AVERTISSEMENT

SUR cETTE TRADUCTION.

V LA Traduclion de Vaugelas a toujours ete
regardee ‚ avec justice, comme uri chef-d'oeu·
vre 3 tous nos plus celebres Ecrivains , ἃ en
dernier lieu M. Rollin, en ont toujours parle
avec eloge: tout y est digne de Quinte-Curce
&d'Alexandre meme. Ce Scavant γ’ avoit
travaille plus de trente ans. Nous avons cru
devoir respe6³oer son travail 3 c’est sa Traduc-
tion que nous donnons , persuade's qu’on ne
'pouvoit en faire une qui lui ffit superieure.
Depuis plus de cent ans elle existe seule ‚ ὅζ
fait encore la gloirede cet illustre Academi*
cien. Que falloit-il pour la faire lire avec plai-
fir dans un fiecle auffi de'licat que le notre?
Ne point toucher au fonds des choses 3 mais
donner un peu plus de pre'cifion a son style
quelquefois trop diffus t couper des phrases
fouvent trop longues 3 faire disparoitre quel·
ques mots hors d’usage 3 changer certains
tourS, certaines expreffions 9 pour rendre le
¹style plus coulant 3 corriget quelques meprif

